و لعنت الله على اعدائهم اجمعین من الان الى لقاء یوم الدین
قال الله الحکیم فی کتابه من المؤمنین رجال صدقوا ما عاهدوا الله علیه
فمنهم من قضا نحبه و منهم من ینتظر و ما بدلو تبدیلا
عرض سلام و ارادت دارم خدمت شما برادران و خواهران گرامی
و آرزوی قبولی
از سرگزار همه آزادان و عرض ارادت‌های همه شما عزیزان
موضوع سخن و عرض ارادت هم خدمت شما امروز
عنوانش هست الگوهای تربیتی و اخلاقی عاشورا
الگوهای تربیتی و اخلاقی عاشورا
با این مقدمه خدمتتون این بحث رو خیلی خلاصه
و به‌نوعی نموریه
از الگوهای اخلاقی خدمتتون عرض می‌کنم
و اون مقدمه اینه که می‌دونیم
حادثه عاشورا و حماسه کربلا
یک حماسه جاودانه
مانا
ماندگار
و فنانا پذیر هست
دلیل ماندگاری عاشورا و حماسه کربلا
اولاً اخلاقی
این حادثه
خداگونگی این قیام
و حرکت مقدس
که امام حسین علیه السلام
و یاران و اصحابشون
در این اقدام و حرکت
اخلاص رو
رضای خدا را
در عالی‌ترین مراتب و مراحل خودش
در نظر گرفته بودن
و بدل مهجته فیک
خدای حسین خون خودش
و همه یاران و فرزندان و جوانانش رو
در راه تو داد
برای تو
و کاری که برای خدا باشه
کهنه نمیشه
کل من علیها فان
و یبقا وجه ربک ذو الجلال و الاکرام
هر چیزی در این عالم
در معرض فنا
فراموشی
کهنه‌گی
گرد و غبار قفلت
برش می‌نشیند
الا وجه الله
اون‌ی که برای خداست
یبقا وجه ربک
ذو الجلال و الاکرام
یکی دیگر از عوامل ماندگاری عاشورا
همین
الگوهای
اخلاق و تربیت
که برای همه زمان‌ها
و همه جوامع
حتی جوامع غیر اسلامی
و غیر شرعی و دینی
برای جامعه انسانی
جامعه بشری
این‌ها الگو و درس
آزادگی، عزت، عظمت، شجاعت
و حیرت
صداقت
مردانگی
کربلا و همه بشریت درس عزت می‌ده
درس جوانمردی و آزادگی می‌آموزد
لذا الگوهای تربیتی و اخلاقی
عاشورا یکی از عوامل ماندگاری مسئله است
اما یک نمونه
و یک نمونه
و یکی از مصداق‌های تجلیه
تربیت اخلاقی
در نهضت عاشورا رو می‌خوام خدمتتون با دسته نمونه تاریخی عرض بکنم
و اون مسئله صداقت
و وفای به عهد و پیمان
وفای به عهد و پیمان
این آیه شریفه‌ای رو که خدمتتون اول عرضم تلاوت کردم
در سوره مبارکه احزاب
این آیه است که
امام حسین علیه السلام
در جریان نهضت عاشورا
این آیه رو زیاد تلاوت کردم
وقتی خبر شهادت حضرت مسلم بن عقیل
به امام حسین داده شد
این آیه رو تلاوت کرده
در بدرقه
رزمندگان و شهدای کربلا
امام حسین این آیه رو تلاوت می‌کردن
بر بالین برخی از شهدا
مثل جناب مسلم بن اوسجه امام که حاضر شدن
این آیه رو خوندن
من المؤمنین رجال صدقوا ما عاهدوا الله علیه
بعضی از مؤمنین مردن جوانمردن
و نشانه جوانمردی این مؤمنین
اینه که بر سر عهد و پیمانشون
با خدای خودشون
با امامشون
بر سر عهد و وفای خودشون صادقانه اصدادگی کردن
ماندن
جانشون رو تقدیم کردن ولی عهد و پیمانشون نشکستن
اینا اصحاب و یارانه میره
مصداق کامل این خلق زیبا
وفا
وفای به عهد
صداقت
که این برای همه انسانها عرضشه
حتی اون‌هم که دین ندارن
حالا در فرهنگ دینی ما صداقت وفا خیلی بهش تأکید شده
ولی انسانها در زندگی اجتماعی خودشون نیاز به صداقت دارن
نیاز به صداقت دارن
و وفای به عهد و پیمانشون دارن
اینا الگوهای صداقتن
اینا الگوهای وفاین
پیره مردش
نوجوانش
زن و مرد
جبهه آشورا و کربلا یاران اماموسین
مکرر شنیدید
اماموسین میدونه یک پسر بچه نوجوان داره به میدان میره
فرمود این پسر رو برش گردونید
این پسر ایست که ساعتی قبل پدرش شهید شده
شاید مادرش نتونه تحمل بکنه
یک ساعت قبل شوهرشو از دست داده
حالا فرزندشو
آمدن گفتن پسرجون برگرد
برگردش آمد پیش ماموسین
گفت آقا شما فرمود میدان نرم؟
فرمودن بله
چرا؟
فرمود لعل امکه تکره
شاید مادرت راضی نباشه
مادرت نخشنود باشه
تو پدرت الان قتل ابو که فی المعرکه
پدرت شهید شده
این پسر بچه جی گفت
گفت سیدی امکه تکره شده
میگه امرتنی بذالک
گفت آقا جون به خدا مادرم
این کفن رو به گردنم انداخته
مادرم به من عمر کرده برم جبهه برمیگم
شما میفرد مادرم راضی نباشه؟
مادرم عمر کرده
این آمد تو مقابل دشمن
شعار داد رجز خوندلی
نگفت اسم من کیه؟
اسم پدرم کیه؟
این شهید گمنام آشوراست
خوچه معرفی کرد اما به این عنوان
گفت امیری حسن
حسن فنعم الامیر
اگه میخواد
تاریخ کربلا اسم منو یاد داشت بکنه
من سرباز ولایتم
درود و رحمت خدا
بر روی بلند دهد حاج قسم سلیمانی
سرباز ولایت
فرمانده من حسینه
من سرباز امام حسینم
بچه خوب فرمانده ایست
روزا در تاریخ کربلا مشخص
پسر پسر کی بود؟
بچه کی بود؟
پسر همین جناب مسلم روزهجه بود؟
این فرد دیگری این از شاده گمنامه
بعد سرشو از بدن جدا کردن
انداختن طرف
اردوگاه امام حسین
مادر آمد سر رو برداشت بوسید پیشانی
بچهشو
احسن یا سمرت فعادی
و سرور قلبی
میوه دلم نور چشمم
احسن تو مرا پیش فاطمه
زهرا روسفید کردی
بعد سر رو پرتاب کرد
طرف دشمن
گفت دشمنان بدونید ما سری که در راه خدا
دادیم پس نمیگیره
اینام
الهوی صداقت
وفای بعد و پیمان
امام فهمون من اصحاب بابا فاطل
از اینا سراغ ندارم
عرض متمام بکنم اما یه وقت
گفت که توجه هل حسین
نه ول قوم
امامیه نگاهی کرد
و نظر یمینان و شمالا
به سمت راست
به سمت چپ دید
همه یاران و اصحاب
پرپر شدن و زمین افتادن
اصحابشون
گوانانشون همه و همه
امام یکی و تنهاست
دشمنم جرعت کرده
به خیمه های اصحاب نزدیک شده
یه وقت صدای قربت و
تنهایی و بیکسی امام حسین بلند شد
فهمون یا
مسلم ابن عقیل
یا حانی ابن عروه
یا حبیب ابن مظاهر
یا زهیر ابن القیم
یا حرر ریاهی
یا مسلم ابن عروه
یا حبیب ابن مظاهر
یا زهیر ابن القیم
یا مسلم ابن اوسجه
یا اقتال الصفا
و یا فرسان الهیجا
مالی انادیکم
فلا تجیبونی
اصحاب من
یاران من
چرا شما را صدا میزنم
جواب منو نمیدید
چرا شما را فرا میخوانم
به یاری میطلبم
کمکم نمی کنید
قومو ان نومتکم
ایوهالکرام
وطفاو ان هرمه که
رسول
اتوغاتل عام
ای جوان مردان
صادق و با وفا
پاشیدی دشمن پس رو
از حمله به خیمه های من
دور کنید
اینا دارن به خیمه های من
نزدیک میشند و حمله میکنند
صل الله علیک
یا ابا عبدالله
و علی الارواه
التي حلت به فنائک
خدا یا
صلوه علیک
سلام و عرض ارادت
ما را به محضر امام زمانمون
ابلاق بفرما
قلب مقدسشون را از ما
و ازاداری های ما راضی و خوشنود
بفرما
این توسلات و ازاداری ها را از همه
ما به کرمت قبول فرما
کشور ما ملت
حسینی ما نظام
ما رهبر عزیز ما را در
پناه مکتب و آشورا
عزیز و پیروز و سربلند
بگردان
از از منان و بدخواهان
مکتب و آشورا
یزیدیان زمان
سحیمستای جنایتکار و زلیل و خار
بگردان
بیمارانمون شفا و مرحمت فرما
جوانانمون را
آقابت به خیر بگردان
السلام علی الارواه
یا ابا عبدالله
و علی الارواه
اء التي حلت بفنائك
عليه فمنیаки الحمدللهم
ابدا ما بغیت وبغی الليل و النهار
فلا گٰاز علیه OMG
آخر العهد منيlezیاه
مولاه بازر
فلاگوه لا dejah cavala
آخراجه منیل زیار
برای های آخر العهد منیليزیار
موسیقی
سلالا حالک یا عبا عبدالله
دوستان عزیز شنونده همراه بودیم با سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین شریعتی تبار
در برنامه ی بربال سخن با موضع پای مردی و صداقت ارگوی آشورایان
انشالله که مورد توجه و اینعتتون واقع شده باشیم
تشکر فراوان به خاطر اینکه تا این لحظه با بخش اول برنامه ها همراه بودید
امیدوارم که برنامه ها مورد توجه و اینعتتون واقع شده باشه
برنامه هایی که برای استفاده هرچی بیشتر شما شنوندگان عزیز
در پایگاه اطلاع رسانی این شبکه به نشانی رادیو موارف نکت آی آر
براتون بارگزاری میکنیم و امیدواریم که مورد توجه شما واقع بشه
تمامی برنامه ها و موضوعات مختلفش
وقت اون رسیده که شما گرامیان روزیده
به خدای بزرگ و مهربان بسپاریم
اما قبل از اون از شما میخواییم که
با از یا بهتر بگم از طریق خطوط ارتباطی
با ما در ارتباط باشید
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 0 25
و همچنین با 30553
و دیدگاه های خودتونو به ما منتقل کنید
پیشنات ها و
احیانا انتقاد هایی که دارید در مورد برنامه های مختلف
تا انشالله خدمت گذاران شما در این شبکه
هرچه بیشتر و بهتر بتونن
برای شما برنامه هایی
تقیه و تولید کنن به رتب پروردگار
که مورد توجه شما واقع بشه
و اوقات گرامبه های شما رو
به نفع احسن پر کنه
من سیتمید حسینی موجی این بخش از برنامه ها
به اتفاق دیگر همکاران بزرگه
بارم آقایان مهدی کازمی تیه کننده